ဂရပ်မျဉ်း 2y+3x=7 တွင် x-intercept ကို လေ့လာရန် ပေးထားပါတယ်
x-intercept ဆိုတာ y က သုည ဖြစ်တဲ့နေရာ (သို့မဟုတ်) ဂရပ်က x ဝင်ရိုးကို ဖြတ်တဲ့နေရာ ဖြစ်ပါတယ်
ဒီပုံမှာ x-intercept ကို Y တန်ဖိုးက X ဝင်ရိုးပေါ် ဖြတ်သွားတဲ့နေရာ ( Y တန်ဖိုး သုည) မှာ တွေ့ ရပါမယ်
ဒါဆို X တန်ဖိုးက ဘာလဲ စဉ်းစားကြည့်ရအောင်၊ ကောင်းပြီ ဒီပုံမှာ ဆိုရင် ၂ ကျော်ကျော်လေးမှာ တွေ့ရလိမ့်မယ်
X က ၂ နဲ့ ၃ ကြားမှာ ရှိတယ်။ ၂.၅ ထက်တော့ ငယ်တယ်။ ဒါပေမယ့် တန်ဖိုးအတိအကျတော့ မသိဘူး။ အဲဒီတော့ တန်ဖိုး အတိအကျသိဖို့ ညီမျှခြင်းကို ကြည့်ကြရအောင်။
ညီမျှခြင်း မှန်ကန်တယ်ဆိုတာ ပြဖို့ အတွက် Y တန်ဖိုး သုည ဖြစ်တဲ့အခါ X တန်ဖိုး ဘယ်လောက်လဲ ရှာကြည့်ကြရအောင်
2(0)+3x=7 ဖြစ်လို့ 2 x 0 = 0 ဖြစ်တယ် ။ ဒါကြောင့် 3x = 7 ဖြစ်တယ်။ x တန်ဖိုးရဖို့ နှစ်ဖက်စလုံးကို ၃ နဲ့ စားရမယ်။ ဒါကြောင့် x တန်ဖိုးက 7/3 ဖြစ်တယ်။
7/3 = 6/3 + 1/3 ဖြစ်တယ်
6/3 = 2 ဖြစ်တယ် ဒါ့ကြောင့် အဖြေက 2 1/3 ဖြစ်တယ်။
တစ်နည်းအားဖြင့် 7 ကို 3 နဲ့ စားရင် စားလဒ်က 2 ရ ပြီး အကြွင်း က 1/3 ဖြစ်တယ်
ဒါကြောင့် x-intercept သည် 2 1/3 ဖြစ်တယ်။
ပိုလွယ်တဲ့ ကိန်းရော ပုံစံနဲ့ရေးရင်တော့ x-intercept အဖြေက 7/3 ဖြစ်တယ် ။